如果你看中一个域名，但又犹豫有没有购买的价值，这时候在论坛里询问几乎很难有结果，因为各人的判断标准不一样，而且你也不方便把未成交的域名的全部信息告诉别人，让人很难替你判断，这时候最好就是借助Google和百度的工具自己判断。对于一个域名所代表的关键词的价值，Google和百度提供了很多好用的工具。

1、搜索引擎工具，了解域名的收录量。

在Google或baidu上搜索一下自己的域名所代表的关键词，了解一下收录的网页量，很多米农都会做这项工作，但事实上大多数米农不了解这个数字对域名的意义，往往是检索量大就沾沾自喜，检索量小就垂头丧气。检索量大，反映了一个关键词所拥有的网络信息和网络资源多，容易用现成的资讯和资源建立网站，所以可能会有很多站长需要，也从一个侧面反映了人们对该词的关注，但真正反映人们对一个关键词的关注程度的应该是——

2、指数工具，了解域名的受关注程度。

了解域名的关注度指数，有两个重要的参考工具：

谷歌趋势：
http://www.google.com/trends?hl=zh-CN

百度指数：
http://index.baidu.com/

谷歌趋势是只要有少少流量的关键词都能从中看到趋势，包括最关心这个关键词的是哪个国家的哪个城市。而百度指数只是按需要显示一些关键词，很多关键词，如果他觉得没有商业价值，即使关注度很高也不会显示指数。

另外还有两个工具可以了解你的域名每日的搜索量，这是公众对这个关键词的关注度的重要参考：

百度火爆地带：
http://f.baidu.com/fs/inquire/price.php

谷歌关键词工具：
https://adwords.google.com/select/KeywordToolExternal

谷歌关键词工具除了了解你的域名每月网民搜索量，还是一个非常强大的判断域名商业价值的工具——

3、商业价值分析工具，了解域名的商用价值。

上面说到的谷歌关键词工具，你可以了解你的域名所代表的关键词的广告客户竞争程度、每次点击的平均价格、搜索量趋势和出现最高搜索量的具体时间。

广告客户竞争程度，广告客户对该词的关注度，他们可能是你的域名的真正用家，即我们所说的终端。每次点击的平均价格，需要在谷歌关键词工具搜索结果页面中，从“选择要显示的列”下拉菜单中选取，才会显示，这个价格应该是该关键词在实际的广告点击产生的价格，对域名的实用价值是个重要的参考。有很多关键词，特别是一些我们日常生活接触不多的专业词汇，可能搜索出来的页面数量不大，或者每月搜索量很小，但终端用户竞争激烈，愿意花很高的价钱买广告位，这样的域名很有可能比我们常见的词汇的域名有价值。
搜索量趋势和出现最高搜索量的具体时间，则可供分析一个关键词是不是仅仅一时热的彗星关键词，以后是否还有再热的可能和应用价值。

谷歌关键词工具还有一个重要的功能，就是对相关词汇做出参考，这给你的域名注册也有很大帮助，例如我想注册一个旅游域名，就可以把旅游的几个关键词输入搜索，就能从中了解哪些词汇别人也很关注，商家竞争也很激烈，广告点击价格很高，用这些词汇注册域名，至少比自己创意强一百倍。

百度也有一个工具是商业价值分析必用的，那就是百度推广平台：

http://www2.baidu.com/inquire/price.php

这里可以知道一个关键词在百度购买排名的所有商家，以及购买价格，这样我们可以很直观了解商家对这个词汇的需求。

4、新闻搜索，了解传统媒体的关注度。

尽管进入网络时代，但大多数平民百姓还是不上网的，最接近普罗大众的媒体还是传统的报纸刊物，而且现在的网上的比较严肃可信的新闻主要来源也还是传统媒体，所以从新闻搜索中了解你的关键词的关注度很有必要，有很多词汇，如果搜索引擎收录的网页数量很大，但媒体关注度很小，那就有必要了解清楚是什么原因。百度指数和谷歌趋势都有媒体关注度，你还可以从新闻搜索中具体了解你的域名都曾经在哪些新闻里出现过，这样还可以开阔思维，扩大域名的应用范围。

百度新闻：
http://news.baidu.com/

谷歌资讯
http://news.google.cn/

5、辞典工具，深入了解域名的含义。

米农中很多人都在用谷歌的语言工具：

http://translate.google.cn/

这个工具有个很好的作用，就是翻译的一些新词汇比国内很多辞典更符合当前的英语国家的实际，而且还有搜索链接引导你到出现过这些词汇的网页，使你了解更多与该词汇相关的情况，对于米农准确造词有帮助，例如猪流感，很多中国人自然而然会翻译成pig flu，但事实上更准确的是Swine flu.

百度百科：

http://baike.baidu.com/

是我们了解词汇的另一个工具，很多新词、老词和不常用词都可能在这里找到解释。找新词来注册域名，这里是个去处，而且，如果你对自己的域名所代表的词汇有正确的理解，而百度百科上有没有这个词汇，你还可以在上面发表你的词条，让更多人能理解它。

6、网店是了解产品词汇的天堂。

尽管它们并不是什么工具，但我是把百度有啊和淘宝等商城当作了解产品域名的一个工具。很多产品名，尽管用户每日搜索量和搜索引擎收录量不是很庞大，但在网店上会有很多产品在买卖，而且种类繁多，这所名该词汇市场很大，这样的词汇是值得拥有的。所以产品域名应该关注商城、b2b平台而不仅仅是搜索引擎。

百度有啊的网址是：
http://youa.baidu.com/